---
title: "InformatiCup 2023 gestartet"
subtitle: GI-Pressemitteilung
date: 2022-10-13 00:00:00
description: "InformatiCup 2023 der Gesellschaft für Informatik gestartet"
featured_image: "/images/blog/gi.jpg"
---

**InformatiCup 2023 der Gesellschaft für Informatik gestartet**

Neue Herausforderung für Studierenden-Teams: Die [Aufgabe](https://github.com/informatiCup/informatiCup2023/blob/main/informatiCup%202023%20-%20Profit!.pdf) für den 18. informatiCup ist online. Der Informatik-Wettbewerb ist einer der größten im deutschsprachigen Raum und richtet sich an Studierende der Informatik und Informatik-naher Fachbereiche in Deutschland, Österreich und der Schweiz.

Bis zum 15. Januar 2023 können Studierende wieder an einer kniffligen [Aufgabe](https://github.com/informatiCup/informatiCup2023/blob/main/informatiCup%202023%20-%20Profit!.pdf) aus der Informatik ihr Können beweisen: Der informatiCup der Gesellschaft für Informatik e.V. ist ein Teamwettbewerb, um gemeinsames und interdisziplinäres Arbeiten zu fördern. Dabei steht nicht allein das Programmieren im Vordergrund, sondern die Aufgaben müssen auch wissenschaftlich unterfüttert werden, sodass ein ganzheitlicher Lösungsansatz entsteht.

In der Aufgabe [Profit!](https://github.com/informatiCup/informatiCup2023/blob/main/informatiCup%202023%20-%20Profit!.pdf) soll im Rahmen einer rundenbasierten Simulation ein Produktionsprozess optimiert werden, vom Abbau und Transport der benötigten Ressourcen bis zur Herstellung der gewünschten Produkte. Dazu sind Minen, Förderbänder, Verbinder und Fabriken auf einem zweidimensionalen Feld zu platzieren, das bereits Lagerstätten und Hindernisse enthält.

Die Teams werden herausgefordert, sich eigenständig in neue Technologien einzuarbeiten und aus dem erarbeiteten Wissen Lösungen zu entwickeln. Um die [Aufgabe](https://github.com/informatiCup/informatiCup2023/blob/main/informatiCup%202023%20-%20Profit!.pdf) zu erfüllen, brauchen sie neben theoretischem Wissen und Software-Skills auch die Fähigkeit, Probleme kreativ und eigenständig zu lösen. Es darf jede Programmiersprache und jede kostenlos verfügbare Softwarebibliothek verwendet werden.

Studierende, die am Wettbewerb teilnehmen wollen und alle Teilnahmebedingungen erfüllen, können sich bis zum 30. November 2022 auf dem [Teammates-Portal](https://teams.informaticup.de/) anmelden.

Die besten Teams werden im Frühjahr 2023 zur Endrunde eingeladen. Es winken attraktive Geldpreise in Höhe von mindestens 7.000 Euro, die von den Sponsoren des Wettbewerbs gestiftet werden.

Alle Informationen für interessierte Sponsoren sind [hier](/sponsoring/sponsoring-informatiCup2023.pdf) zusammengefasst.

[Pressemitteilung der Gesellschaft für Informatik](https://gi.de/meldung/studierendenwettbewerb-informaticup-2023-gestartet)
