---
title: "InformatiCup 2024 gestartet"
subtitle: InformatiCup 2024
date: 2023-09-28 00:00:00
description: "InformatiCup 2024 der Gesellschaft für Informatik gestartet"
featured_image: "/images/blog/fool-ai-detectors.png"
---

**InformatiCup 2024 der Gesellschaft für Informatik gestartet**

Neue Herausforderung für Studierenden-Teams: Die [Aufgabe](https://github.com/informatiCup/informatiCup2024/blob/97d3fc6971a5f2fbd2ff340a52cf90f8821666fd/informatiCup%202024%20-%20Fool%20AI%20Detectors.pdf) für den 19. informatiCup ist online. Der Informatik-Wettbewerb ist einer der größten im deutschsprachigen Raum und richtet sich an Studierende der Informatik und Informatik-naher Fachbereiche in Deutschland, Österreich und der Schweiz.

Bis zum 14. Januar 2024 können Studierende wieder an einer kniffligen [Aufgabe](https://github.com/informatiCup/informatiCup2024/blob/97d3fc6971a5f2fbd2ff340a52cf90f8821666fd/informatiCup%202024%20-%20Fool%20AI%20Detectors.pdf) aus der Informatik ihr Können beweisen: Der informatiCup der Gesellschaft für Informatik e.V. ist ein Teamwettbewerb, um gemeinsames und interdisziplinäres Arbeiten zu fördern. Dabei steht nicht allein das Programmieren im Vordergrund, sondern die Aufgaben müssen auch wissenschaftlich unterfüttert werden, sodass ein ganzheitlicher Lösungsansatz entsteht.

In der Aufgabe [Fool AI Detectors](https://github.com/informatiCup/informatiCup2024/blob/97d3fc6971a5f2fbd2ff340a52cf90f8821666fd/informatiCup%202024%20-%20Fool%20AI%20Detectors.pdf) soll ein Programm, das durch möglichst minimale Änderungen von KI-generierten Texten und Bildern bestehende KI-Detektoren austricksen kann, entwickelt werden. Außerdem sollen in Form einer technischen Marktanalyse vorhandene Modelle, die für die Erzeugung von Texten und Bildern genutzt werden können, und ebenso Modelle und Algorithmen für die Detektion von generierten Inhalten untersucht werden.

Die Teams werden herausgefordert, sich eigenständig in neue Technologien einzuarbeiten und aus dem erarbeiteten Wissen Lösungen zu entwickeln. Um die [Aufgabe](https://github.com/informatiCup/informatiCup2024/blob/97d3fc6971a5f2fbd2ff340a52cf90f8821666fd/informatiCup%202024%20-%20Fool%20AI%20Detectors.pdf) zu erfüllen, brauchen sie neben theoretischem Wissen und Software-Skills auch die Fähigkeit, Probleme kreativ und eigenständig zu lösen. Es darf jede Programmiersprache und jede kostenlos verfügbare Softwarebibliothek verwendet werden.

Studierende, die am Wettbewerb teilnehmen wollen und alle Teilnahmebedingungen erfüllen, können sich bis zum 30. November 2023 auf dem [Teammates-Portal](https://teams.informaticup.de/) anmelden.

Die besten Teams werden im Frühjahr 2024 zur Endrunde eingeladen. Es winken attraktive Geldpreise in Höhe von mindestens 7.000 Euro, die von den Sponsoren des Wettbewerbs gestiftet werden.

Alle Informationen für interessierte Sponsoren sind [hier](https://github.com/informatiCup/informatiCup2023/blob/b48266a32fd612fa12230a04d05766ef17354184/partnerschaft_informatiCup2023.pdf) zusammengefasst.
