---
title: 'Schnappschussalgorithmus, Powers of Ten, XML Typechecker'
subtitle: 'InformatiCup 2006'
date: 2006-09-25 00:00:00
description: Implementiere einen Schnappschussalgorithmus, entwickle eine interaktive Simulation des Makro- und Mikrokosmos oder implementiere einen Typechecker für den Lamda-Kalkül.
featured_image: '/images/challenges/informaticup-icon.jpg'
---

Für den InformatiCup 2006 gab es drei Aufgaben zur Auswahl.

## Schnappschussalgorithmus ##

Jeder Prozess in einem verteilten System besitzt seinen eigenen Zustand. Die Nachrichten, die gerade zwischen zwei Prozessen übertragen werden, bilden einen Kanalzustand der beiden Prozesse. Die Menge aller Prozesszustände und Kanalzustände bilden den globalen Systemzustand des verteilten Systems. Es gibt einige Algorithmen, die einen globalen Systemzustand bzw. einen Schnappschuss erfassen können. In dieser [Aufgabe](Schnappschussalgorithmus.pdf) soll ein Schnappschussalgorithmus und ein verteiltes System, das diesen Schnappschussalgorithmus verwendet, implementiert werden.

## XML Typechecker ##

In recent years, the Extensible Markup Language (XML) has been widely adopted as a format to exchange data. In order to restrict the contents of XML instance documents to particular data types and content models, XML Schema Definition (XSD) provides a number of fundamental- and constraining facets. Based on predefined built-in data types and lexical- and value space restrictions it is possible to derive application specific atomic XML data types. Your [plan](XML Typechecker.pdf) is to implement an interpreter and a typechecker for an extended version of the simply typed lambda-calculus with subtyping, which should include support for constrained atomic types as in XML Schema Definition.

## Powers of Ten ##

Der Kurzfilm "Powers of Ten" aus dem Jahr 1977 zeigt Ansichten des Makro- und Mikrokosmos in unterschiedlichen Größenordnungen. Ausgehend von einer Picknickszene wird entsprechend eines logarithmischen Maßstabs nach außen gezoomt, so daß in regelmäßigen Abständen der jeweils zehnfache Umfang der vorangehenden Szene zu sehen ist, bis man schließlich beim gesamten Universum anlangt. Anschließend wird in ähnlicher Weise bis zur Größenordnung der Atomkerne nach innen gezoomt. In dieser [Aufgabe](Powers of Ten.pdf) soll eine interaktive Simulation dieses Ansatzes entwickelt werden.
