---
title: 'CargoConcept, DOPI, Prozessmodelle'
subtitle: 'InformatiCup 2008'
date: 2008-09-22 00:00:00
description: Optimiere Rohrpostsysteme, übertrage Daten mit minimalem Energieverbrauch oder berechne Layouts von Prozessmodellen.
featured_image: '/images/challenges/informaticup-icon.jpg'
---

Für den InformatiCup 2008 gab es drei Aufgaben zur Auswahl.

## CargoConcept ##

Volle Straßen und hohe Energiepreise machen der Transportindustrie zunehmend das Leben schwer. Eine Alternative zu den heute genutzten Transportwegen besteht darin, unterirdisch ein zusätzliches Transportsystem für Güter aufzubauen. Ein solches System funktioniert ähnlich wie ein Rohrpostsystem. Waren werden auf Europaletten an den nächsten Startstandort geliefert, dann in den Transportröhren, möglicherweise über Zwischenstandorte, zum Zielstandort befördert. Die Start- bzw. Zielstandorte sind also vergleichbar mit Verladebahnhöfen im Schienenverkehr und Zwischenstandorte gleichen Weichen. In dieser [Aufgabe](CargoConcept.pdf) soll für eine gegebene Menge an Standorten und einer Karte ein gültiges System, dessen Gesamtlänge möglichst klein ist, berechnet werden.

## DOPI for CMOS ##

[CMOS](https://de.wikipedia.org/wiki/Complementary_metal-oxide-semiconductor)-Bausteine (Complementary Metal Oxide Semiconductor) sind Halbleiterbauelemente, die für integrierte Schaltkreise benutzt werden. Der große Vorteil dieser Logikfamilie ist, dass Strom (von der Versorgungsspannung zur Masse) nur im Umschaltmoment fließt. Die Stromaufnahme bzw. die Verlustleistung einer CMOS-Schaltung ist also, abgesehen vom wesentlich kleineren Kriechstrom, hauptsächlich von der Umschalthäufigkeit (Taktfrequenz) abhängig. Hierbei kann man sich folgenden Sachverhalt zu Nutze machen: Nicht alle Gatter in einer [CPU](https://de.wikipedia.org/wiki/Prozessor) (Central Processing Unit) haben die gleiche Lastkapazität. Üblicherweise sind die Lastkapazitäten, und damit die Leistungsaufnahme, des I/O-Teils einer Schaltung um Größenordnungen höher als die des internen Teils wie z.B. dem Rechen- und Steuerwerk eines Mikroprozessors. Das Einsparen einiger weniger Transitionen beim I/O kann der Leistungsaufnahme einiger tausend Transitionen im internen Schaltungsteil entsprechen! In dieser [Aufgabe](DOPI.pdf) soll ein Programm, das für eine gegebene Menge an Binärwörtern und deren energieoptimierte Übertragung das sogenannte Data Ordering Problem with Inversion löst, entwickelt werden.

## Layout von BPMN-Prozessmodellen ##

Modelle dienen dazu, komplexe Sachverhalte einfach darzustellen. Dazu abstrahiert man von unwichtigen Details und konzentriert sich auf das Wesentliche. In der Informatik sind Modelle Teil der Planung größerer Systeme. Dieser Modellbegriff liegt auch der Prozessmodellierung zugrunde. Hier werden komplexe Abläufe in Unternehmen und Verwaltungen, sogenannte *Geschäftsprozesse*, auf einfache und verständliche Weise graphisch dargestellt und damit die Voraussetzung für die Diskussion und Verbesserung der Prozesse geliefert. In dieser [Aufgabe](Prozessmodelle.pdf) soll ein Layout-Algorithmus für [BPMN](https://de.wikipedia.org/wiki/Business_Process_Model_and_Notation)-Diagramme spezifiziert und implementiert werden. Dieser Algorithmus soll speziell für BPMN-Diagramme entwickelt werden und die Charakteristika dieser Sprache berücksichtigen.
