---
title: 'Evolutionäre Optimierung, Agent Assistance System, Modelltransformationen'
subtitle: 'InformatiCup 2009'
date: 2009-09-21 00:00:00
description: Konstruiere Tische die nicht wackeln, verhilf Geheimagenten zur Flucht oder transformiere BPMN-Modelle.
featured_image: '/images/challenges/informaticup-icon.jpg'
---

Für den InformatiCup 2009 gab es drei Aufgaben zur Auswahl.

## Agent Assistance System ##

Sie kennen das Szenario bestimmt aus Kinofilmen: Ein Gefängnishof wird nachts durch verschiedene umherwandernde Kegel von Lichtspots überwacht. Ein oder mehrere inhaftierte Geheimagenten stehen im Dunkeln und wollen unbemerkt von ihrem bisherigen Standpunkt zu einem für ihre Flucht besseren Standort gelangen. Diese [Aufgabe](Agent Assistance System.pdf) modelliert das Problem, Objekte (Agenten) von ihren Startpunkten zu ihren Zielpunkten zu bewegen, wobei die Objekte sich bewegenden Hindernissen (Lichtspots) nicht zu nahe kommen dürfen.

## Die evolutionäre Optimierung wackelnder Tische ##

Ein *i*-Pod (Tisch mit *i* Beinen bzw. Füßen, *i* >= 2) hat ein regelmäßiges *i*-Eck als Platte, unter der peripher *i* vertikale "Beine" auf den Eckpunkten montiert (angeschraubt) sind. Als Standfläche sei eine horizontale Ebene angenommen. Für *i* = 2 entstehen Probleme eines labilen Gleichgewichts, der Mensch als Bi-Pod meistert mit seinem aufrechten Gang aber dieses Problem. Der Tripod (Hocker, Schemel) wackelt nicht, da die 3 Fußpunkte der Beine auf der Grundebene aufiegen. Er ist aber nicht sehr stabil gegen Kippen. Gegenstand der Untersuchung ist der Tetrapod (*i* = 4), der wackelnde, schiefe Skat-Bier-Tisch. Ihre [Aufgabe](Evolutionäre Optimierung.pdf) ist die evolutionäre Optimierung von Tischen die nicht Wackeln.

## Modelltransformationen ##

Im Rahmen der modellgetriebenen Softwareentwicklung werden Modelle als primäre Entwicklungsartefakte verwendet. Diese beschreiben die Struktur und das Verhalten der zu entwickelnden Software. Mit Hilfe von Codegeneratoren können dann große Teile des Quellcodes aus den Modellen generiert werden. In dieser [Aufgabe](Modelltransformationen.pdf) soll ein Editor entwickelt werden, mit dem einfache Transformationen graphisch definiert und angewendet werden können.
