---
title: 'ATM, Rätische Rätsel, Würfelbahnen'
subtitle: 'InformatiCup 2010'
date: 2010-09-20 00:00:00
description: Platziere Geldautomaten, (re)konstruiere und zerstöre Mauern oder entwirf Würfelbahnen.
featured_image: '/images/challenges/informaticup-icon.jpg'
---

Für den InformatiCup 2010 gab es drei Aufgaben zur Auswahl.

## Würfelbahnen ##

Für Kinder sind Kugelbahnen zunächst faszinierend, doch wenn sie sich nicht ändern, werden sie auf die Dauer langweilig. In dieser [Aufgabe](Würfelbahnen.pdf) soll ein Programm entwickelt werden, mit dessen Hilfe man Würfelbahnen entwerfen kann.

## Rätische Rätsel ##

Spaziergänger fanden in einer abtauenden Gletscherzunge im oberitalienischen ehemaligen Siedlungsgebiet der vorchristlichen Rätischen Kultur (ca. 600 v. Chr.) einen chaotisch scheinenden Haufen von quaderförmigen Ziegelsteinen, der sich als Rest einer zerstörten massiven quaderförmigen Mauer erwies. Der Fundort und die Funde selbst wurden aus konservatorischen Gründen geheim gehalten. Ihre [Aufgabe](Rätische Rätsel.pdf) ist die Rekonstruktion dieses einmaligen dreidimensionalen Puzzles.

## ATM ##

Die Herausforderung optimale Standorte zu finden, stellt sich in fast allen Bereichen der Wirtschaft, der Industrie und des öffentlichen Lebens. Fabriken, Schulen und Krankenhäuser werden an Standorten errichtet, die unter bestimmten Bedingungen optimal sind. Gleiches gilt für die Installation von Bankautomaten, die in Österreich Bankomat, in der Schweiz Bancomat und in den USA Automated Teller Machines (ATM) genannt werden. Vorzugsweise sollten Bankautomaten dort installiert werden, wo sie möglichst vielen Menschen zugänglich sind, die mit einer möglichst hohen Wahrscheinlichkeit von eben diesen Bankautomaten Gebrauch machen. Ihre [Aufgabe](ATM.pdf) ist es, optimale Standorte für Bankautomaten zu finden.
