---
title: 'Finsternisse, Einkaufsoptimierung, Geo Crosswords'
subtitle: 'InformatiCup 2011'
date: 2011-09-24 00:00:00
description: Berechne die Intensität von Sonnenfinsternissen, optimiere Supermarkteinkäufe oder bilde Kreuzworträtsel auf Straßennetze ab.
featured_image: '/images/challenges/informaticup-icon.jpg'
---

Für den InformatiCup 2011 gab es drei Aufgaben zur Auswahl.

## Einkaufsoptimierung ##

Beim wöchentlichen Großeinkauf einer Familie kann viel Geld gespart werden, wenn zuvor die Artikelpreise verglichen und die Einkaufsroute zu den Geschäften optimiert wird. In dieser [Aufgabe](Einkaufsoptimierung.pdf) soll ein Algorithmus entwickelt werden, der die Einkäufe von Supermarktartikeln so optimiert, dass die Gesamtkosten aus Fahrtkosten und Summe der Artikelpreise minimiert werden. Außerdem sollen die Fahrtroute und die Einkaufslisten für die ausgewählten Geschäfte ermittelt werden.

## Finsternisse ##

Während einer totalen Sonnenfinsternis schiebt sich die Mondscheibe in etwa einer Stunde von "rechts nach links" über die Sonne hinweg und verdunkelt diese zeitweise. Dabei kommt es zu einem Abfall der Strahlungsintensität (=Anzahl emittierte Photonen) - ideal bis auf Null - de facto bleibt durch die über den Sonnenrand hinaus ragende Korona immer etwa 10E-7 der Intensität erhalten. Dieser Intensitätsabfall erfolgt über weite Strecken zeitlich annähernd linear. Der Beobachter hat aber den Eindruck, dass die Helligkeit zunächst nur unmerkbar abnimmt, sich kurz vor der Totalität merkbar verstärkt und erst unmittelbar vor der vollständigen Bedeckung schlagartig innerhalb weniger Sekunden Dunkelheit eintritt. Eine partielle Sonnenfinsternis ist bekanntlich erst dann auffällig, wenn deutlich mehr als die Hälfte der Sonnenscheibe vom Mond verdeckt wird. In dieser [Aufgabe](Finsternisse.pdf) soll diese Wahrnehmung einer Sonnenfinsternis simuliert werden.

## Geo Crosswords ##

Geocaching ist eine zunehmend beliebte, weltweit stattfindende Schatzsuche. In den meisten Fällen erhalten Suchende die groben GPS-Koordinaten eines symbolischen "Schatzes". Nachdem sie sich von einem GPS-fähigen Gerät zum angegebenen Ort haben leiten lassen, wird dieser nach dem "Cache", einer meist kleinen Box, abgesucht. Das Finden des Cache wird in dessen Logbuch vermerkt. In einigen Fällen werden auch aufeinander aufbauende Cache-Ketten versteckt. Geistig herausfordernd ist diese Schatzsuche leider meist nicht, trotz hohem Unterhaltungswert. In dieser [Aufgabe](Geo Crosswords.pdf) wird daher die grundlegende Idee des Geocaching mit Elementen traditioneller Kreuzworträtsel verknüpft und somit ein interaktives, ortsbezogenes Wissensspiel implementiert.
